DNS / web addresses
IP Address ( internet protocol addresses ) ex : 8.13.156.7 codé sur 32 bits, chaque nombre est codé sur 8 bits, chaque nombre peut avoir une valeur allant de 0 à 255, <= IPV4
Une peut y avoir plein de possibilité d’adresse ip différente. 
Lorsqu’on commande en ligne sur un site web, par exemple sur amazon, nous avons une adresse unique pour notre maison, c’est donc comme ça qu’un site internet sais à quel adresse il dois nous livrer notre commande. Une adresse ip fonctionne de la même manière, chaque appareils connectés à internet a sa propre adresse ip unique. Lorsqu’un client ( notre appareil connecté à internet ) se connecte à un serveur, le client utilise l’adresse ip de notre serveur, et notre serveur lui répond, en utilisant l’adresse ip de notre appareil. La communication entre le client et le serveur s’établis donc grâce aux adresse ip de nos appareils. Les adresse ip sont nos adresses sur internet, permettant à nos appareils de communiquer entre eux via internet à travers le monde entier. 
Cependant si nous devons entrer manuellement chaque adresse ip de nos site internet préférer, cela posera très vite un problème car cela va s’avérer pénible et compliquer à mémoriser. C’est la qu’interviennent les serveur DNS ( Domain Name System).
Leurs principal fonction est de nous fournir des adresses internet lisible et facile à mémoriser pour nous les humains. C’est un peu comme un géant annuaire téléphonique d’internet. C’est comme si je voulais contacter un plombier, David le plombier, je cherche son nom dans l’annuaire, et je trouve le numéro de David, je peut donc le contacter. C’est pareil avec nos ordinateur. Le client contacte de serveurs DNS, car j’ai entrer l’URL https://david-le-plombier.fr
, le serveur DNS fournis au client l’adresse ip du nom de domaine david-le-plombier.fr , maintenant que le client à l’adresse ip du serveur hébergeant le site internet de David, le client peut communiquer avec celui-ci. Comment ça fonctionne sous le capot ? 
chaque fois que votre ordinateur tente de résoudre un nom de domaine il contact un des « rootname server » de l’ICANN (Internet Corporation for Assigned Names and Numbers, - Société pour l'attribution des noms de domaine et des numéros sur Internet (adresses ip ? ) ) la société gérant l’attribution des nom de domaines et adresse ip dans le monde, et si vous vous demander « comment peut il contacter un de ses rootname server de l’ICANN ??? » et bien car l’adresse est directement incluse et construite dans la configuration réseaux de votre ordinateur !!! Si on se réfère à l’analogie précédente des annuaires téléphonique, ICANN est le publicateur de ses adresse ip et nom de domaines. l’ICANN est une organisation à but non lucratif. DNS est donc un système permettant de convertir un nom de domaine en adresse ip. L’ICANN permet donc de maintenir le système DNS opérationnel.

